The HTML specification contains a set of rules
HTMLning texnik xususiyatlari, olingan ma’lumotlarni ustida
for how we should process the received data.
ishlashning bir qator qoidalarini o‘z ichiga oladi.
For example, the text contained within
Masalan, HTML da, burchakli qavs ichida joylashgan matnning
the angle brackets has special meaning in HTML and is set to be a tag.
alohida ma’nosi bor va bu tag deb ataladi.
As a result, whenever we encounter or a tag,
Natijada, qachon biz  tegga duch kelganimizda,
the browser emits a token.
brauzer trgga alohida belgi beradi.
In this case it is the StartTag HTML token.
Bu holda, bu StartTag HTML tegidir.
Next, we will get the StartTag head token and so on.
Undan keyin, StartTag HTML head  tegini olamiz va davom etamiz.
This entire process is done by the tokenizer.
Ushbu butun jarayon tokenizer&lt;/&gt; tomonidan  amalga oshiriladi.
And while tokenizer is doing this work,
Tokenizer&lt;/&gt; ushbu jarayonni amalga oshirayotgan bir paytda,
there is another process that is consuming
xuddi shu teglarni ishlatayotgan va
these tokens and is converting them to node objects.
node obyektlarga aylantirayotgan yana bir jarayon mavjud.
For example, we convert the first HTML token and create the HTML node.
Masalan, biz birinchi HTML tegini obyektga aylantiramiz and HTML node ni yaratamiz.
Then we consume the next token and create the head node.
Keyin navbatdagi tegni ishlatamiz va head node ni yaratamiz.
Is there a relationship between the nodes?
Node lar o‘rtasida bog‘liqlik mavjudmi?
Yes. Notice that the tokenizer emits start and end tokens,
Ha. E’tibor bering, Tokenizer boshlang‘ich va tugash tegiga alohida belgi beradi,
which tells us the relationship between the nodes.
va bu nodelar o‘rtasidagi bog‘liqlikni anglatadi.
The StartTag head token comes before EndTag HTML token,
StartTag head tegi EndTag HTML tegidan oldin keladi
which tells us that the head token is a child of HTML.
va bu  head  teg HTML ning bir qismi ekanligini anglatadi.
Similarly, the meta and link nodes are children of the head node and so on.
Xuddi shunday, meta va link nodes lar   head node ning bir qismidir.
Eventually, once we consume all of the tokens,
Natijada, biz barcha teglarni ishlatib bo‘lganimizdan so‘ng,
we arrive at the Document Object Model or simply DOM,
HTMLning tarkibi va xususiyatlarini, nodelar o‘rtasidagi
which is a tree structure that captures the content and properties
bog‘liqlikni o‘ziga jam qilgan daraxt tuzilishini anglatuvchi
of the HTML and all the relationships between the nodes.
Document Object Model yoki oddiygina DOM ga yetib kelamiz.
Note that these objects contain all of their properties.
E’tibor bering, ushbu obyektlar ularning barcha xususiyatlarini o‘z ichiga oladi.
For example, the image node has a source attribute
Masalan, image nodei source attributini o‘z ichiga oladi va
and this node right here would also have the same property.
ushbu node xuddi shu xususiyatga ega bo‘lishi mumkin.
The DOM is the full parse representation of the HTML markup.
DOM - HTML markupning to‘liq tarkibiy qismidir.